Stadium Sukan Negara dipenuhi penonton.
Perlawanan akhir Kejuaraan Hoki Lelaki
Dunia hanya berbaki dua minit.
India ketinggalan satu gol
belakang Pakistan.
Vijya, hantar ke sini!
Kapten India Kabir Khan, pemain tengah
terbaik Asia mendesak pasukannya.
Ayuh!
Ketegangan dalam kalangan penonton.
Tekanan pada wajah
pegawai India dan Pakistan.
Perlawanan antara dua negara ini
sering kali mewujudkan ketegangan.
Perlawanan ini nampak lebih besar
dari permainan itu.
Hanya satu minit setengah lagi.
India perlu pantas
untuk selamatkan kedudukannya.
Bola di pertahanan Pakistan, Waseem.
Skup.
Tapi pertahanan India, Uttam Singh
merampasnya. India sedang menyerang.
Pukulan penalti untuk India.
Mereka sangat terdesak.
Tapi siapa akan ambil lakukan pukulan ini?
Bola!
Saini dapat bola, tapi Kapten Kabir
sendiri mahu buat pukulan penalti.
Mungkin keputusan yang baik.
Pemain terbaik India, Kabir Khan,
adalah harapan terakhir.
Ini pasukan sama
teruk kalahkan Pakistan tahun lepas?
Tak ada komen.
Awak fikir pasukan kita ambil mudah?
Tolong, tak ada komen.
- Hei, lihat, itu Kabir.
- Mana dia?
- Dia di sini!
- Kabir.
Pendapat pasal kekalahan memalukan ini?
Awak percaya prestasi Pakistan lebih baik?
Mungkin.
Kenapa awak sendiri buat pukulan penalti?
Saya buat silap.
Ada khabar angin awak
dan pemain Pakistan baik.
Hanya awak ucapkan tahniah
kepada mereka selepas perlawanan.
Maafkan saya.
Ada khabar angin yang awak
atau seseorang dalam pasukan
sengaja kalah perlawanan ini.
Maafkan saya.
Awak fikir kita kalah sebab ada pakatan?
Apa awak kata?
- Kabir Khan.
- Apa?
Ada seseorang belot dalam pasukan kita?
Belot? Awak…
Beraninya awak!
Bagaimana awak boleh
tak menghormati media?
Tak hormati media? Celaka… Mari sini!
Awak tak tahu nak layan wartawan!
Ambil rasuah!
Mari sini semula!
Anda menyaksikan kapten yang kecewa
menyerang media dengan ganas.
Kemarahannya tak dapat disembunyikan
menunjukkan ada sesuatu
mencurigakan berlaku.
Kami ada jawapannya.
Tapi terpulang pada anda tentukan sama ada
Kabir Khan main kotor
dengan negara atau tidak.
Satyavrat Yadav,
Stadium Negara, New Delhi.
Berita dari dunia sukan.
Pakistan menjadi juara Hoki Dunia baharu
selepas mengalahkan India dengan satu gol.
Helo dan anda sedang menonton "Aaj Tak."
Hari ini, Pengerusi Persatuan Hoki
mengecam
Kabir Khan, isytiharkan dia
bersalah kepada negara.
Atas jasa anda, orang awam India.
Kami menjemput dua orang tetamu
bagi mengulas isu ini.
Anda rasa ia betul orang awam benar?
Hancurkan Kabir!
Apa pendapat anda?
Adakah Kabir aturkan perlawanan?
Tak tahu dia sengaja atau tak,
tapi dia puncanya.
- Apa pendapat awak?
- Mereka patut digantung.
Anda pula?
Orang seperti ini mesti dipindahkan
ke Pakistan semasa pemecahan.
Hancurkan Kabir!
Ramai kecewa dengan pasukan.
Kabir Khan menghilang.
Dia tak berada di stadium hoki
atau Kampus Sukan India.
Di manakah Kabir Khan?
Jangan pandang belakang, mak, mari pergi.
Kenapa tidak, Kabir?
Datuk awak menabung untuk bina rumah ini.
Gaji pertama ayah awak
digunakan untuk tingkap-tingkap ini.
Mak masuk ke sini sebagai pengantin muda.
Apa pun berlaku, saya tahu mereka
semua bersama kita, percayalah.
Tuhanku.
PENGKHIANAT
Jangan lihat sana, anak.
Awak boleh pejamkan mata jika tak sanggup.
Saya mahu lihat semuanya.
PENGKHIANAT
Mari, anak. Jom kita pergi.
Aku adalah warna ketigamu dahulu
Ayah, saya nak lihat rupa pengkhianat.
Mari, lihat.
Aku warna ketigamu
Lagumu adalah irama hidupku
Saya bekalkan makanan untuk perjalanan.
Awak nak kita dihalau dari sini?
Tuhanku baik,
kau adalah kebanggaanku
Tuhanku, hidupku milikmu
TUJUH TAHUN KEMUDIAN…
Jadi, apa keputusan awak?
En. Uttam, awak selalu cakap
perkara yang sama.
Apa nak buat tentang jurulatih?
Kenapa tak jadi jurulatih?
Piala Dunia Hoki Wanita lagi tiga bulan.
Pasukan perlu berlatih.
Mereka akan kalah juga.
Pasukan Hoki Wanita India
tak pernah capai apa
dan takkan pernah.
Ini lawatan kerajaan.
Kenapa tak jadi jurulatih mereka?
Mereka akan tersingkir
lepas beberapa perlawanan.
Pasti tersingkir.
Awak dan isteri awak
boleh nikmati percutian.
Saya tak faham kenapa awak semua
tak ambil serius tentang hoki wanita.
Kami tak faham kenapa awak serius sangat.
En. Uttam, wanita India dilahirkan
untuk memasak dan mencuci.
Mereka tak boleh lari dalam skirt pendek.
Maafkan saya.
Macam mana ahli persatuan
boleh berkata begitu?
Kami dalam persatuan
dan dah ke seluruh dunia,
dan boleh kata itu.
Begini, awak dah buat tugas awak
dan pilih 16 pemain terbaik India.
Punjab, Tamil Nadu…
Jharkhand, Andhra, Railway.
Awak juga masuk ke pendalaman
seperti Manipur dan Mizoram.
Tapi di mana awak nak cari jurulatih?
Dari bulan?
Adakah ini salah budak-budak itu?
Bukan salah mereka.
Salah orang seperti awak yang
beri harapan.
Tiada tajaan, penonton,
liputan TV mahu pun media.
Jurulatih yang manakah mahu sertai
dan musnahkan kerjaya dia?
Ada sesiapa? Tiada.
Ada seseorang.
Siapa?
Kabir.
Kabir Khan.
Kabir Khan yang…
Ya, dia.
Sejak bila dia berminat
dengan hoki wanita?
Hoki lelaki pun dia dah tinggalkan
bertahun-tahun lalu.
Tiada siapa jumpa dia sejak
- enam tujuh tahun.
- Jumpalah.
- Di mana?
- Di luar. Di tempat menyambut tetamu.
Jangan serang gol pihak lawan,
tapi fikiran mereka.
Kamu automatik boleh menang.
Encik.
Awak dipanggil masuk.
Tuan, Kabir di sini.
Dah berapa tahun…
Tujuh tahun, tiga bulan. 10, 11, 12, 13…
Tujuh tahu, tiga bulan, 14 hari.
Apa awak buat selama ini?
Bersiap untuk perjumpaan ini.
Dia mahu jadi jurulatih
Pasukan Hoki Wanita India.
Awak bukan budak, En. Kabir Khan.
Awak tahu negara macam kita…
pasukan wanita wujud
untuk keformalan, bukan realiti.
Reputasi awak dah pun…
Tak mengapalah.
Awak mahu tebus nama awak
dengan melatih pasukan ini.
Satu pasukan yang tak layak bermain
menentang sekolah menengah Eropah.
Inilah pasukan saya mahukan.
Saya tak faham.
Saya tak fikir awak akan faham.
Jadi boleh saya anggap diterima?
Lagipun, kamu tak ada jurulatih lain.
Saya dah buat apa termampu.
Tapi pertimbangkan.
Saya sudah fikir.
Kabir, ini bukan sebuah pasukan.
Ia perkuburan.
Kenapa cari pasal?
Pasukan ini takkan dapat
jurulatih lebih baik dari awak.
Tapi fikirkan diri awak.
Memang saya fikirkan diri saya.
Awak dah berubah. Awak dah banyak berubah.
Saya tak berubah.
Tiada apa berubah.
Awak tahu kita bukan kalah sebab awak.
Awak dah buat termampu
untuk gol lawan Pakistan.
Mereka serang saya,
pasukan, negara dan keluarga saya.
Semua boleh buat satu salah.
Semua orang?
Kabir, kenapa awak kembali?
Untuk bantu pasukan ini
memenangi Piala Dunia.
Iaitu mustahil.
Itu perlu dilakukan.
Bila 16 budak itu datang?
Mereka sampai pagi esok
dari negeri masing-masing.
Negeri?
Tiada apa yang berubah.
Dari dulu sampai sekarang
masih ada negeri.
PENDAFTARAN
Baiklah, puan, lagi sekali
persatuan nak kita uruskan.
PERSATUAN HOKI WANITA INDIA
Jadi inilah yang terbaik?
Itulah yang mereka katakan.
Bukankah dia penjaga gol untuk Railway?
Apa nama dia?
Vidya Sharma.
Dengarnya dia dah berkahwin
dan berhenti main hoki.
Ya, tapi dia di sini.
Seratus rupee? Mahal!
Meter ini untuk hiasankah?
Ia tak berfungsi. Bayar saya 100.
Saya beri 100 penampar!
Percakapan apakah ini?
Begini baru faham.
Nah 50 atau disodok kayu hoki ini!
Janganlah marah.
Kepala awak akan meletup nanti.
Mak tak cakap apa pun pada dia.
Dia atau awak anak saya?
- Sayalah.
- Jadi?
Bertenang, minum air.
PETI SURAT
Hei!
Hei, Komal!
Pengecut! Biar saya tunjuk cara main!
Awak bukan ke sini bermain dengan lelaki.
Tak, saja nak periksa
jika lelaki di Delhi boleh main.
Ada sebab kenapa saya biar
anak saya main di Delhi.
Jom. Mari pergi.
Kita dah datang sejauh ini,
biar dia buat apa dia inginkan.
- Macamlah dia mahu jadi suri rumah.
- Takkan!
Jika suami lapar nak beri makan apa?
Inilah!
Saya tak mahu anak saya main hoki.
Sekali dia terlepas dari jagaan kita,
siapa akan meminang dia?
Biarlah mereka cuba.
Gul, datuk, ayah, abang awak…
semuanya cemerlang
dalam permainan ini, sayang.
Sekarang, giliran awak pula.
Jangan malukan keturunan Iqbal.
- Sila berikan nama.
- Maaf?
Apa? Apa nama awak?
Soimoi.
Saya minta nama awak, bukan nama penyakit.
- Itu nama awak?
- Ya.
Sekali lagi? Nama penuh awak. Nama.
Soimoi Kerketa.
Dia tak faham Bahasa Inggeris.
- Awak pula?
- Rani.
Awak dah terlepas dari hospital gila?
Apa yang awak nak?
Rani Dispotta.
Kamu dari panggung bergerak?
Stadium penuh hingga tahun hadapan. Pergi!
Sekolah Menengah
Negeri Ghamorni, Jharkhand.
Aduhai!
Kamu berdua pemain hoki.
Ya!
- Nama?
- Nethra Reddy.
Awak orang Madrasi?
- Telugu.
- Tamil.
Bukan Tamil, Telugu.
Samalah.
Apa beza antara Tamil dan Telugu?
Perbezaannya adalah
antara Punjabi dan Bihari.
Benarkah?
- Boleh saya pergi?
- Ya.
Apa?
Ya!
Kawan! Tengoklah aiskrim vanila
di tengah-tengah coklat ini!
Mesti nak pergi ke disko atau kelab malam.
Nampak macam mereka tersesat.
Awak fikir mereka pemain?
Dah tentulah pemain. Tapi bukan di sini.
Entah berapa harganya.
Kenapa tak tanya?
Mereka takkan faham bahasa kita.
Hei, berapa harga tembikai itu?
Apa…
Mereka faham Hindi.
Ingatkan mereka orang Cina atau Nepal.
Molly Zimik, Manipur. Mary Ralte, Mizoram.
Wah! Kamu datang
dari kawasan terjauh India.
Kamu tetamu istimewa kami. Selamat datang!
Apa yang berlaku?
Kamu tak suka?
Kamu sukakah dilayan
seperti makhluk asing di negara sendiri?
Bindia, Aliya, apa khabar?
Agak baik.
Cedera dah pulih, Gunjan?
Kecederaan ini, puan,
ambil masa nak pulih.
Kamu pemain senior. Jaga kelakuan.
Hormat jurulatih baharu.
Hormat perlukan masa.
Sukhlal! Awak dah semakin tua!
Nama saya Kabir Khan.
Saya adalah jurulatih…
Pasukan Nasional Hoki Wanita.
Saya diminta untuk berkhidmat untuk kamu.
Semua pemain dah ada, Cik Krishna?
Ya, tuan.
Hanya seorang tak ada. Preeti Sabarwal.
- Masa lapor diri 10 pagi, bukan?
- Maafkan saya.
Adakah ini pendaftaran
untuk pasukan wanita?
Pendaftaran Pasukan Nasional Wanita
dah tamat.
Tak guna! Saya Preeti Sabarwal.
Tak guna, Preeti Sabarwal!
Awak sangat lambat. Cuba tahun depan.
- Maaf?
- Tahun depan.
Semua orang, sila buat barisan!
Ayuh, semua, beratur.
Dia pemain yang bagus, tuan.
Saya akan tentukan siapa pemain
yang bagus atau tidak, Cik Krishna.
Terima kasih.
Awak tak boleh singkirkan
kapten pasukan negeri.
Awak kapten negeri mana?
Chandigarh.
Ini pasukan Chandigarh?
Tidak.
Tapi saya kapten pasukan negeri.
Saya pula jurulatih
Pasukan Nasional Wanita India.
Saya tak dengar atau lihat nama negeri.
Saya hanya dengar nama satu negara. India.
Dalam pasukan itu,
tak ada tempat bagi orang terlewat.
Semua orang, fahamkah?
Okey.
Okey, tukar pakaian.
Tukar pakaian dan buat 10 pusingan,
dan laporkan diri dalam tujuh minit.
Buat dalam tujuh minit, awak boleh sertai.
Jika tidak, ambil kereta api
pulang ke Chandigarh.
Tuan, tujuh minit?
Cik Krishna.
Semua ke hadapan sekarang…
dan kenalkan diri.
Awak.
Balbir Kaur, Punjab.
Sekali lagi.
Keluar dari barisan dan ke tepi.
Seterusnya.
- Komal Chautala, Haryana.
- Keluar!
- Molly Zimik, Manipur.
- Nethra Reddy, Andhra Pradesh.
- Keluar!
Rachna Prasad, Bihar.
- Nichola Sequeira, Maharashtra.
- Keluar!
Vidya Sharma, India.
- Siapa?
- Vidya Sharma, India.
Sekali lagi dengan kuat.
- Terima kasih. Awak diterima.
Ada sesiapa lagi bermain
untuk Punjab, Himachal,
Tamil Nadu, Railway?
Fahami ini,
sebab saya takkan ulang.
Pasukan ini hanya perlukan pemain
yang bermain untuk India,
kemudian untuk pasukannya,
dan jika masih ada
kehidupan lain, untuk diri sendiri.
Bukan yang main untuk kerajaan
atau flat kereta api.
- Ya.
- Ya?
Mari cuba sekali lagi. Sila ke sini.
Balbir Kaur, India.
Komal Chautala, India.
Molly Zimik, India.
Nethra Reddy, India.
Rachna Prasad, India.
Nichola Sequeira, India.
Vidya Sharma, India.
Gul Iqbal, India.
Rani Dispotta, India.
Soimoi Kerketa, India.
Raynia Fernandes, India.
Mary Ralte, India.
Aliya Bose, India.
Gunjan Lakhani, India.
Bindia Naik, India.
Preeti Sabarwal, India.
Ayuh, ke tepi.
Hai, awak Bindia Naik, bukan?
Awak pegang rekod nasional, 42 gol!
Jadi?
Saya sangat seronok jumpa awak.
Hore! Menarilah.
Ikut senarai, ini katil saya.
Senarai di sana. Pergi tidur di sana.
Biarkan, Molly. Lupakan saja.
Betul.
- Helo, saya Nethra.
- Vidya.
Saya tahu. Awak selamatkan empat jaringan
dalam perlawanan Zon Selatan.
Tak selamatkan, ia kebetulan.
Semuanya tuah.
Hanya pemain yang bagus ada tuah baik.
Wah, apakah ini?
- Ya?
- Apakah ini?
Saya terjatuh dari gajah.
Dia maksudkan dahan cederakan dia
semasa menunggang gajah.
Awak datang ke Delhi dengan gajah?
Tak, hanya sehingga Ghamorni.
Burung merak? Burung merak apa?
Burung merak, gajah.
Awak tinggal di zoo?
Jharkhand… Kami datang dari Jharkhand.
Aduhai! Ada banyak semak di sana?
Hutan. Ada banyak hutan di sana.
Hutan? Kamu orang gasarkah?
Awak makan ular dan sebagainya?
Apa dalam beg awak?
Awak marahkah?
Baiklah! Sini, kamu tidur di lantai.
Apa awak buat ini?
- Maaf?
- Jangan minta maaf. Alihkan ini.
Apa? Awak buat apa ini?
Ini katil saya.
- Awak tak nampak barang di sini?
- Jadi?
Jadi? Saya letak di sini dulu,
jadi ini katil saya.
Hanya sebab letak barang, ia katil awak?
Dah tentulah! Awak tak pernah naik bas?
Saya dah pilih katil ini dulu.
- Dalam senarai ia milik saya.
- Awak… Apa…
Tak guna!
- Saya akan pukul muka awak!
- Hei, budak!
Mari sini.
Cepat!
Ada masa dan tempat untuk bergaduh.
Simpan untuk hari lain…
bila berkelebihan.
Keluar.
Marilah. Duduk di bahagian kami.
orang panggung lebih baik.
Saya diberitahu ada 250 juta gadis
di negara ini,
kamu 16 orang pemain hoki terbaik.
Kamu bertuah, tapi tidak juga.
Sebab sekarang, saya akan tentukan.
Bagi saya, kamu hanyalah 16 orang gadis
pandai gelecek dalam hoki.
Jangan harapkan lebih daripada saya.
Kamu akan menyesal.
Sepuluh kilometer.
Sepuluh kilometer. Semua, ayuh!
Okey, ayuh, semua.
Latih untuk maraton atau perlawanan?
Hei.
Lari empat pagi
tak jadikan kita pemain lebih baik.
Berani dia layan
pemain kebangsaan macam ini?
Kita bukan budak.
Kita tak tahu latihannya?
Ke tepi.
Tak guna!
Ambil posisi kamu. Ada apa?
Apa masalahnya?
Awak main di sayap kanan, ya?
- Tapi, tuan…
- Saya rasa awak lebih baik di sana.
Tapi saya selalu main tengah hadapan
untuk Haryana.
Okey, pergilah.
Main untuk pasukan Haryana.
Semua orang ambil posisi.
- Apa?
- Jurulatih suruh saya main
di barisan hadapan.
Balik rumah dan mainlah.
Dengar sini, tolak dia
dan rampas tempat dia.
Tapi jurulatih yang arahkan.
Jika jurulatih nak awak terjun perigi?
- Tapi jurulatih…
- Dengar.
Jurulatih bersilih ganti.
Tapi awak akan bersama kami, bukan?
- Ya, tapi jurulatih…
- Lihat.
Dia pergi minum. Ambil tempat dia.
Lagi satu, jangan jerit nama saya.
Apa yang berlaku?
Saya main di hadapan.
- Tapi dalam pasukan ini, awak tengah…
- Pasukan ini atau itu,
tak ada bezanya.
Ada perbezaan.
Awak senior, pemain cekap.
Pasukan perlukan awak di separuh tengah.
Ke posisi baharu awak.
Maaf.
- Keluar.
- Apa?
Duduk di luar dan biar yang lain bermain.
Keluar.
Jangan tenungku, jangan senandung untukku
Aku tahu segalanya
Jangan renung dan bersenandung
Tahu apa yang baik dan buruk
Aku sedar akan itu
Tahu apa yang baik atau buruk
Kayu hokiku berkata-kata
Hantar.
Hantar ke sini.
Ke tepi!
Berhenti, semua.
Jaringan bagus! Sangat bagus,
Preeti Sabarwal!
Ayuh, balik ke posisi!
Komal, hantar bola itu!
Saya tak dijaga, hantar bola!
Komal!
Apakah itu?
- Saya jaringkan gol, tuan.
- Keluar.
Tapi awak tak nampak
apa perempuan itu buat.
Saya nampak semua yang berlaku.
Bila gol dijaring, tiada siapa dekatnya.
Tapi bila awak jaring gol, dia ada di sana
di posisi menjaring.
Keluar.
Semua orang hanya nampak dia,
tapi buta pada salah dia.
British dah pergi
tapi tertinggal mereka.
Datanglah ke kampung saya.
Jika tak diikat pada kerbau,
tukarlah nama saya.
Jurulatih menyebelahi dia.
Dia hanya jurulatih, bukan Tuhan.
Bagus. Rapat tangan.
Sudah, kita berehat sekejap.
Hei.
Keluar.
Jadi, "chow mein",
marah sekali lagi,
dan saya akan tuang sos cili
dan makan awak.
Mari sini!
Ambillah, tak guna!
Sudah! Halang bola itu.
Awak… Pergi bunuh diri
atau saya akan bunuh awak.
Saya akan…
- Tak…
- Apa yang berlaku?
Awak tak nampak?
Ahli sihir ini biar mereka gol!
Awak tahu dia tak faham Bahasa Punjabi.
Dia patut tahu sebelum ke sini!
Dia cuma patut belajar hoki,
dan itu yang berlaku.
Minta maaf pada dia.
Saya tak pernah minta maaf.
Walau pada ayah.
- Keluar.
- Apa?
Keluar!
Kenapa tak beritahu dia?
Tak guna cakap dengan dia.
Saya dah kata,
jangan main dengan orang gasar.
Awak nampak marah.
Seperti nak pecahkan kepalanya.
Awak nak?
Tuan, berapa lama mereka dikeluarkan?
Tak tahu.
Saya tak fikir ada sesiapa boleh ajar
mereka main hoki bersama.
Lambat lagi nak ajar hoki.
Saya nak ajar mereka sesuatu dulu.
Selamat petang.
Apa yang berlaku?
Susunan baharu katil?
Ikut senarai asal.
Jadi? Beritahu ia terkoyak.
Ayuh, balik ke tempat asal awak.
Tiada siapa akan tinggal
dengan kawan sekampung.
Itu arahan jurulatih.
Biarlah. Siapa kisah?
Semua orang dah setuju.
Jika awak ada masalah,
cakap dengan jurulatih.
Berpanas sepanjang hari,
tukar katil waktu malam.
Ini kem kebangsaan atau pelarian?
Kenapa tak suruh semua orang tidur
di kerusi saja?
Apa khabar?
Sudahlah, tolong balik.
Saya tak boleh pergi.
Ini perkahwinan adik Samir.
Mak dah ayah minta saya telefon awak.
Rakesh, awak tahu ini kem kebangsaan.
Tapi, Vidya…
Dengar sini, keluarga yang utama,
permainan kedua.
Tapi, ayah…
Awak mendesak, jadi kami benarkan.
Sekarang kami hubungi jadi pulang segera.
Ya, tapi saya…
- Helo,
- Rakesh, tolonglah faham.
Saya tak boleh datang.
Dah lama saya tunggu untuk kem ini.
Vidya, awak hebat, tapi bukan saya.
Saya tak boleh tunggu saja.
Perkahwinan itu lusa.
Datang jika nak atau lupakan.
Rakesh…
Jadi?
Mereka nak menantu.
Beri cucu dan perlu taat.
Tapi saya cuma ada kayu hoki ini…
Beginikah awak takutkan mereka?
Jika awak mahu, baliklah beberapa hari.
Jika saya pergi, saya takkan kembali.
Ia sama ada di sini atau di sana.
Tapi, bila berkahwin…
Saya beritahu segalanya.
Mereka teruja masa itu.
Saya bekerja sebab kuota sukan
dan flat kerajaan juga.
Jadi, sekarang pula?
Mereka dah selesa dengan flat itu.
Mereka nak ia dijaga.
Awak fikir ia jenayah
untuk main di negara ini?
Tidak.
Awak boleh main permainan
dalam dewan, politik atau kriket…
Pasti main kriket.
Tapi hoki?
Ia agak sukar.
Pernah dengar nama Mohammad bin Tuglaq?
Dia bijakkah?
Dia maharaja 500 tahun lalu.
Lelaki gila. Buat semua orang gila.
Berhenti buat syiling emas dan perak
untuk tembaga.
Lima tahun gagal.
Begitulah jurulatih ini akan pergi.
Dia fikir dia hebat.
Jika ada otak yang bijak,
kenapa tak guna ia bila bermain?
Dia akan keluar beberapa hari lagi.
Persatuan akan singkirkan dia.
Sistem tak begini.
Namanya sesuai.
Tuglaq.
Molly.
Balbir.
Komal.
Bindia, Aliya.
Kamu semua duduk.
Jadi jika kita tak ikut peraturannya,
dia takkan beri kita main.
Tuglaq dah gila.
Baiklah. Kita pun gila.
Kita akan main di perlawanan saja.
Tuan!
Tuan, saya nak main juga.
Okey, saya minta maaf.
Maaf.
Maaf, okey? Tolonglah, maafkan saya.
Awak terima atau saya akan pukul?
Maaf. Saya minta maaf sangat-sangat.
Dia bukan pemain teruk.
Bila dia pukul kuat,
empat orang perlu hentikannya.
- Puji musuh awak?
- Tolong jangan cari pasal.
Jurulatih dah pun halang kita bermain.
Kemudian…
Aduhai.
- Marilah, jom main.
- Diam dan duduk.
Jika main, di posisi sendiri.
Aduhai. Kerbau kejar dia.
Awak dah jaringkan 42 gol.
Saya belum mula pun.
Tuan, saya nak minta maaf padanya.
- Hei. Maafkan atau penjara?
- Apa?
Jika awak tak maafkan saya, akan bergaduh.
Kita berdua akan cedera
dan masuk penjara.
Jadi. Awak maafkan saya
atau pergi ke balai?
Masa tamat. Ayuh!
- Cik Krishna, sesiapa cedera?
- Tidak, tuan.
Sekarang tukar aturan.
Pertahanan serang dan sebaliknya.
Maaf, tuan.
Pergi serang.
Bola di tengah.
Dengan sepenuh hati! Ayuh!
Di perlawanan akhir Piala Dunia,
pasukan kalah pada Pakistan.
Bukankah dia kapten pasukan?
Kapten apa?
Dia Kapten Pakistan, dalam uniform India.
Apa maksud awak?
Bukan saya saja. Semua kata begitu.
Kenapa dia jadi jurulatih?
Ini India. Semua boleh jadi.
Dia cakap tentang Piala Dunia.
Dia dah jual negaranya sekali.
Kali ini, dia boleh jual kita juga.
Di sini pun awak, memberus kasut.
- Mari lihat.
- Siapa?
Tekalah.
Bintang filem?
Abhimanyu Singh.
- Apa?
- Takkanlah.
Ke tepi, apa?
Pergi tengok sendiri.
Abang awak datang jumpa seseorang.
Boleh jadi abang awak
- tapi nak jumpa siapa?
- Jom, mari tengok.
Jom pergi.
Awak?
Dia tak beritahu sesiapa itu tunang dia.
Jurulatih dah beri dia cuti
hingga pagi esok.
Wah!
- Aliya.
Aliya.
Cuti hingga pagi esok?
Apa mereka buat sepanjang malam?
Mengejutkan!
Ia sudah sah.
Saya jadi naib kapten.
Merepek.
Benarkah?
Saya tak percayalah.
Saya tahu. Berapa lama
badut-badut itu bertahan?
Naib kapten pasukan kriket India.
Tengoklah cara saya ajar semua senior.
Awak lihat siapa menguasai
pasukan sekarang.
Berhambus semua!
Ini giliran saya sekarang.
Kenapa awak tak berhenti saja?
Berhenti apa?
Permainan kayu dan bola awak.
Jomlah, sayang, lupakannya sekarang.
Lupakannya dan buat apa?
Buat apa? Nikmati hidup!
Bersama saya. Menjelajah dunia bersama.
Hidup mewah, bersama raja.
Sebagai isteri naib kapten
Pasukan Kriket India.
Isteri?
Saya lupa beritahu.
Saya berbual dengan ayah semalam.
Saya beritahu dia saya dah sedia.
Dia kata kita tak patut tangguhkan lagi.
Jadi ia dah ditetapkan.
Apa pun, kerjaya saya dah tetap.
- Bagaimana kerjaya saya pula?
- Apa?
Bagaimana kerjaya saya pula?
Kerjaya apa?
Abhi, saya dalam Pasukan Hoki India.
Itu bukan kerjaya, Preeti.
Itu hanya permainan bodoh.
- Begitu juga kriket.
- Preeti.
Saya tahu awak kisah tentang gelecek awak.
Tapi mari kita hadapinya.
Bukan sebab kriket, bukan?
Ayuh, semua orang. Cepat.
Lihatlah dia berseronok.
Tak guna, jomlah main.
Jomlah, kita tunggu lama di bangku
sejak tujuh hari lalu.
Kita pemain, bukan ahli persatuan
yang duduk saja.
Jomlah.
Jom!
Saya akan tunjuk.
Lepas ini saya jadi penyerang.
Atau saya tukar nama saya, Bindia Naik.
Atau tukar namanya Mohammad bin Tuglaq.
Maaf, tuan, ia takkan berlaku lagi.
Kami minta maaf.
Tak mengapa.
Awak main separuh tengah.
Syukurlah, encik.
Keadaan dah terkawal sekarang.
Tidak, Cik Krishna.
Ia baru nak tak terkawal.
Kanan! Kiri!
Kanan!
Laju! Kiri!
Cepat! Lari lebih laju! Gerak.
Pantas! Lebih laju! Pantas!
Kanan, kiri, kanan! Ke bola!
Okey, ayuh! Kanan!
Kiri!
Hantar bola! Buat hantaran!
Hantaran!
Terima kasih.
Tahan dan hantar!
Gerakkan bola ke hadapan!
Ayuh, gerakkannya!
Tiada pemain pegang bola lebih lima saat.
Boleh awak kira?
Lima, empat, tiga, dua, satu!
Cepat! Lari laju lagi!
Cepat! Pantas!
Maksud saya pantas! Cepat.
Apa masalah awak?
Awak tak nampak atau takut bola?
Berlatih bola tenis?
Kiri, kanan, kiri!
Tinggal bola, duduk!
Ayuh, kanan!
Tak guna!
Tahan, lihat dan hantar.
Berhenti, lihat dan gerakkan ke hadapan.
Jangan pergi ke hadapan.
Gerak bola ke hadapan!
Buat satu perkara, kutip bola.
Kutip!
Letak dalam poket dan balik.
Main di Chandigarh esok.
Tak perlu main di sini.
Awak pula!
Apa awak marahkan sangat?
Naikkan permainan awak dahulu
barulah naikkan suara.
Jika saya dengar awak jerit sekali lagi,
awak akan dikeluarkan!
Hei, awak!
Kenapa separuh tengah?
Awak paling senior.
Tugas awak bukan tolak barisan hadapan
tapi mengajar mereka.
Satu perkara lagi.
Hanya boleh ada seorang pembuli saja.
Bagi pasukan ini, orang itu adalah saya.
Lihat belakang!
Hantarkannya.
Hei, budak! Awak panggil ini hantaran?
Awak hanya cukup baik
untuk membajak di kampung awak.
Lupakan hoki!
Kenapa kamu berdiri? Pergi ambil bola!
Apa yang kamu tengok?
Kanan! Kiri!
Relaks!
Nethra!
Cik Krishna.
Beri dia air dan bawa dia keluar! Cepat!
Jadi…
kamulah pemain hoki India terbaik?
Kamu akan ke Kejuaraan Dunia?
Untuk naikkan bendera India?
Baiklah!
Persatuan betul.
Macam mana suri rumah macam kamu
nak main hoki?
Tiada kerjasama.
Nak menang Piala Dunia?
Kamu pandang apa?
Dia pengsan, tak mati!
Cik Krishna! Bawa dia pergi! Keluar!
Sejak hari pertama.
Pasukan hanya perlukan pemain
yang main untuk India.
Kemudian untuk pasukannya.
Kemudian jika ada kehidupan lagi,
untuk diri sendiri.
Mari mulakan sekali lagi.
Kanan!
Lihat apa jadi bila jurulatih berkuasa?
Pendarahan tak berhenti.
Saya dah beri amaran.
Kami bukan senior atas nama.
Biar saya bantu.
Nak makan sesuatu?
Bangun jam empat pagi
dan lari untuk 20 kilometer.
Di padang, dia tak bagi kita main.
Kem jenis apakah ini?
Sangat sakit?
Sini! Sakit di sini.
Dia hina kita!
Pukul dengan bola!
Dia tahu awak tak boleh cakap
Bahasa Inggeris.
Tapi awak belajar!
Apa tak pernah tahu, belajar dalam sehari!
Atau keluar dari pasukan.
Hei, dia tak boleh buang awak!
Jangan risau, saya akan ajar awak.
Dia singkirkan awak?
Apa pendapat awak, Aliya?
Tiada kebebasan untuk makan, bergerak
dan bila main, kita dihina.
Ini bukan sekolah rendah.
Setiap gadis pemain peringkat kebangsaan.
Juara negerinya. Sebab itulah ada di sini.
Jika sesiapa gagal, dialah.
Dia telah jual negaranya!
Dibuang pasukan dan perlawanan.
Apa boleh dikata? Saya sangat malu.
Sakitkah?
Saya ada penyembur.
- Maaf.
- Bagaimana Nethra?
Dia tak apa.
Doktor kata dia kembali berlatih
dalam beberapa hari.
Latihan?
Awak dah gilakah?
Mulai sekarang, tiada latihan.
Tak ada latihan mulai esok!
- Dengar, Bindia…
- Awak dengar!
Kami tahu awak suka dia…
tapi awak patut sedar
yang pasukan ini di pihak sini.
Ini masanya awak pilih awak di pihak mana.
Ya.
Sudah tentu.
Saya dah fikirkannya.
Sekarang, hanya persatuan boleh
tentukan cara pasukan ini diuruskan.
Cara kebiasaan diuruskan di negara ini.
Atau cara Tuglaq mahukan.
Kita akan tandatangan ini.
Sekarang, sama ada jurulatih
atau pasukan kita.
Tandatangan ini, Gul.
Tuan.
Makanlah sedikit.
Bukankah sangat melampau hari ini?
Mereka tetap anak gadis.
Sejauh mana nak desak?
Jika awak cari kekuatan lelaki…
Bukan cari kekuatan
tapi semangat berpasukan.
Tak perlu kekuatan,
Tapi, encik…
pada tahap ini, awak jadi musuh mereka.
Jika mereka boleh jadi sepasukan
dengan jadikan saya musuh,
jadi itulah harga yang perlu dibayar,
Cik Krishna.
Kenapa tak masuk padang?
Ada masalah?
Kami tak mahu berlatih dengan awak.
Mengarut!
Kami mahu jurulatih baharu.
Saya akan beri kamu seorang.
Kenapa, Cik Krishna?
Kenapa awak nak pukul kami?
Kami tak jual negara.
- Diam!
- Tuan!
Tujuh tahun.
Selepas itu, saya kembali
pada hoki bersangka,
saya akan kalahkan sesuatu yang
tewaskan pasukan saya.
Tapi hari ini…
saya kalah lagi.
Awak tak ada masalah dengan saya.
Kamu ada masalah…
yang daripada buat saling tentang,
saya buatkan kamu bermain antara kamu.
Fikir pasal pasukan
sebelum diri kamu.
Sebab saya paksa kamu main untuk India
sebelum main untuk negeri kamu.
Baiklah.
Kamu dah menang.
Saya dah kalah.
Tapi saya tak rasa bersalah
kalah kepada kamu.
Saya rasa bersalah
saya kalah kepada negara saya.
Selepas ambil darah, keringat,
cinta dan hidup saya,
tak percaya yang
saya pernah bermain untuknya dan
akan main untuknya seumur hidup saya.
Saya letak jawatan
sebagai jurulatih pasukan ini.
Ambillah nyawaku, wahai Tuhan
Tolong fikirkan semula, encik.
Awak dah bekerja keras.
Hari ini hari terakhir saya di kem ini.
Sebelum saya pergi,
saya nak belanja makan.
Kamu dialu-alukan untuk ikut jika mahu.
Tak wajib.
MCDONALD'S
Hai, si cantik.
Marilah, sertai kami, sayang!
Hei, marilah!
Dia seksi, kawan.
Hei, sayang!
- Hei!
- Awak nak ganggu kami?
- Marilah.
- Hei!
Berhambus!
Hei, Balbir!
Balbir!
Tunggu!
Pukul dia! Jangan lepaskan dia!
Hentak dia!
Hei, siapa pukul budak kami?
Tunggu.
Ayuh!
Mengganggu gadis!
Awak fikir awak bijak? Ambil ini!
Pukul dia!
Jangan lepaskan dia!
Saya akan hancurkan awak.
Jangan lepaskan dia. Hentak dia!
Pukul dia!
- Saya akan…
- Berambus!
Keluar dari sini!
Bukan dari belakang.
Beranilah untuk serang dari hadapan.
Lihatlah, tak ada pengecut dalam hoki.
- Pukul kuat!
- Nak ganggu gadis lagi?
Matilah, tak guna!
Ini satu pasukan atau tentera ganas?
Saya dah cakap.
Bukan kekuatan,
tapi semangat satu pasukan.
Untuk kali pertama,
saya nampak semangat sepasukan.
Tuan.
Saya cuma…
Saya cuma nak cakap yang…
Maksud saya…
Biarlah apa yang berlaku berlalu.
Kenapa nak kenang perkara lalu?
Hei, beritahu dia.
Encik, maksud dia…
Apa kami cuba sampaikan…
Jumpa lima pagi esok.
Saya nak semua orang di padang.
Ayuh, India!
Ayuh!
Kita akan lari dua kilometer hari ini.
Ayuh, semua.
Okey, mari pergi.
Mari lakukan sesuatu
Darahku membuak-buak
Ayuh, mari lakukan sesuatu
Mari lakukan sesuatu
Berbanding kata-kata menuju kegagalan
Ini masa untuk lakukan sesuatu
Berdegil jika itu yang diperlukan
Buat atau mati dipertaruhkan
Ayuh, India!
Dalam ketegangan layang-layang
Dalam rusuhan kekuatan
Dalam permainan dan keadilan
Dalam lambungan kereta api
Dalam kemanisan tebu
Dalam pakaian mewah atau susah
Cari dan kau akan jumpa
Haba yang mencantum bata
Satu warna dah muncul
Ia sedang merebak
Warna pemerintahan
Tertanam dalam dirimu
Berdiri teguh, tak dapat dikalahkan
Menahan diri dalam masa susah
Dikikis dan berparut
Teruskan walau pun dicemuh
Berdegil jika itu yang diperlukan
Buat atau mati dipertaruhkan
Ayuh, India!
Lakukan sesuatu
- Awak nak pergi?
- Kenapa tak?
- Kita akan berkahwin.
- Apa?
Tak boleh pergi pada 25,
kita berkahwin pada dua hari bulan.
- Apa?
- Ditetapkan
selepas berbincang.
Bagaimana perbincangan dengan saya?
Apa gunanya berbincang?
Awak mahu kahwini saya, bukan?
Tapi, bukan begini.
- Saya perlukan masa.
- Untuk apa?
Saya main untuk Piala Dunia.
Awak dah gilakah?
Awak mahu tangguh perkahwinan
untuk Piala Dunia?
Bagaimana jika ia Piala Dunia awak?
Ia sangat berbeza. Itu Piala Dunia Kriket.
Permainan besar.
Ini sangat penting bagi saya.
Penting daripada perkahwinan?
Saya perlu pergi. Selamat malam.
Pergilah main dalam Piala Dunia.
Jika awak kalah,
awak akan jadi isteri saya.
Jika awak menang,
awak jadi isteri saya juga.
Bukannya bila awak kembali…
seluruh dunia akan menyebut nama awak.
Satu perkara saya berjanji, En. Abhimanyu.
Itu akan berlaku.
- Pasukan dah dibentuk.
- Ya.
Kapten ialah Vidya.
Tahniah, Vidya.
Tahniah!
Sudahlah.
Tiada apa nak dikatakan.
Buat kali pertama sesuatu baik berlaku.
Sertailah.
Awak dah buat pun.
Kelakuan Bindia itu…
Rasanya dia berhak sertai pasukan?
Entah, Cik Krishna.
Tapi kita tak boleh kehilangan
pemain paling berpengalaman.
Saya tak fikir kita boleh
berurusan dengannya.
Kita tak boleh menang tanpa dia juga.
Bukankah itu
pingat perak Piala Dunia awak?
Apa awak buat dengannya?
Cuba mengasahnya jadi emas.
Jika saya perlu jual di pasar lambak,
sekurangnya dapat harga baik.
En. Kabir.
Saya rasa lebih baik lupakan Piala Dunia.
Beritahu pemain-pemain juga.
Mereka yang berharapan tinggi juga.
Tapi perjanjian kita melatih
pasukan ini untuk Piala Dunia.
Kita tak tandatangan dokumen sah, bukan?
Saya ada dalam perbincangan itu,
En. Tripathi.
Sekali lagi saya cakap semasa awak ada.
Begini, sebelah tangan,
ada pasukan lelaki India
yang sekurangnya dapat pingat gangsa.
Sebelah tangan lagi,
pasukan yang tak sesuai.
Tapi pasukan ini dah sedia
untuk Piala Dunia.
Jika mereka sedia ke bulan esok,
patutkah kami hantar mereka?
Pasukan ini tak boleh ke Piala Dunia.
Ia dah diputuskan.
Kenapa tak jelaskan…
yang awak rampas tajaan pasukan wanita
untuk pasukan lelaki.
Kamu semua pemain.
Kenapa nak masuk campur
dalam perkara tak penting bagi awak?
Selesai?
Tapi, En. Tripathi.
- Mari adakan perlawanan.
- Apa?
Ya. Mari adakan perlawanan.
Antara pasukan kita berdua.
Maksud awak
pasukan lelaki lawan pasukan wanita?
Ya, pasukan awak dan pasukan saya.
Jika kami kalah, tak apa.
Tapi jika menang,
kami akan ke Piala Dunia.
Fikir semula, En. Kabir.
Jangan bertaruh macam Pandavas.
Awak akan hilang semua.
Awak dah kehilangan segalanya dulu.
Baiklah. Kita buat pada pagi lusa.
Hei, kami perlukan masa berlatih.
Pagi lusa. Ya atau tidak?
- En. Tripathi…
- Ya.
kita akan bertemu di padang.
Mari pergi.
En. Tripathi, pasukan awak perlu latihan.
- Keluar.
- Gadis-gadis itu…
Habislah!
Pertama sekali, kita takkan menang.
Kalau bernasib baik, kita…
Nasib?
Kita tak boleh menang dengan nasib pun.
Bayangkan gol kita akan kalah.
Sekali kita kalah,
ia akan tamat sampai bila-bila.
Apa tuan dah buat?
Kami dalam dilema.
Benarkah? Saya ada keyakinan
dalam pasukan ini.
Adakah pasukan ini ada keyakinan?
Ayuh. Mari kita pergi.
Dengar cakap saya.
Kamu tak main menentang
budak-budak lelaki ini.
Ayuh, bersedia. Cepat.
Jangan fikir… Berikan pada saya.
Jangan fikir kamu main
menentang 16 budak lelaki.
Tidak. Pegang ini.
Kamu melawan semua orang dalam negara ini
yang fikir wanita
takkan boleh lawan lelaki.
Tak boleh bekerja seperti lelaki.
Tak boleh buat keputusan macam lelaki.
Kamu melawan
setiap orang dungu yang terlupa
bahawa wanita yang melahirkannya,
dia boleh buat apa saja.
Apa-apa sahaja.
Ini perlawanan besar, mungkin
lebih besar daripada saya dan kamu.
Sebab itu saya patut beritahu kamu,
main dengan tanpa rasa takut.
Main bersama-sama.
Main dengan sepenuh hati.
Saya boleh ajar kamu cara bermain.
Tapi saya akan cakap satu perkara saja.
Buat saja.
Selamat pagi, hadirin sekalian.
Selamat pagi, encik.
Lihat sini.
- Ayuh!
- Beri hantaran belakang.
Biar dia pergi ke kiri.
Kejar lelaki itu.
Rampas daripada dia.
- Ayuh.
- Itu faul!
Tapi, tuan, itu faul.
Bagus, semua.
Ambil ini.
Ayuh, Komal. Bangun dan teruskan.
Ini faul!
Saya jaga dari kiri, awak kanan.
- Dapat!
- Hei, tunggu!
Bagus, semua. Sangat bagus.
Sini, jaga saya.
Bagus. Permainan baik.
Hei, bagus!
Bagus, semua.
Ayuh, semua. Permainan baik!
Permainan baik. Ayuh.
Jangan penat dengan berlari.
- Hantaran kecil…
- Berhenti
jika dah cukup, En. Kabir?
Atau awak masih mahu bermain?
Tuan, permainan belum tamat.
Pasukan awak tak setanding budak lelaki.
- Nak apa lagi?
- En. Yadav…
Ya, dia betul, Cik Krishna.
Kami dah bagi amaran.
Mereka gadis biasa.
Macam mana mereka nak lari
dalam skirt pendek?
Ya, En. Yadav, beginilah.
Apa kamu boleh buat?
Kamu akan tersungkur, tengoklah.
En. Yadav. Awak dah tersungkur.
Awak boleh bangun sendiri
atau nak mereka bantu?
Ayuh lakukannya!
Hantar sini!
Pergi main, Komal.
Hantar sini.
- Gol!
- Ya!
Ayuh, teruskan!
Ke hadapan!
Hantar sini!
Patah balik!
Bagus.
Bagus!
Vidya, ayuh!
Patah balik dan ambil posisi kamu.
Ayuh kembali ke posisi.
Sedia!
Ayuh, ambil!
Ya!
Gol!
Tengok sini!
- Ayuh, bagus!
- Serah sini!
Bagus!
Ayuh!
Ambil bahagian itu.
Sini!
Beri sini!
Dia akan berjayakah?
Biar saya ambil. Tak guna!
Ayuh, Komal!
Alamak!
Mereka main dengan baik.
Sangat bagus. Pertahanan yang baik.
- Bagus.
- Permainan yang baik, semua.
Ayuh, India!
- Kita akan hantar mereka?
- Ke mana?
Oh, ya…
- Hantar mereka.
- Ya!
Kabir!
Kejuaraan Dunia! Ya!
PERLEPASAN
NEETA
Tidak aku sangka
perkara ini boleh berlaku?
Tidak pernah aku percaya
Tapi ia tetap berlaku
Cubitlah diriku
Aku tak sedar
Pegang kakiku yang melambung di udara
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Inilah rasa langit
Selepas sekian lama
Hatiku berdegup kencang.
Adakah hari siang atau malam?
Kau memang pemurah,
Tuhanku Terima kasih
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Pasangan telah bermula
Haluan tak diketahui
Tapi kita boleh lakukan
Saya tahu ada caranya
Mimpi yang kami lihat sewaktu ditutup mata
Kami hidup di dalamnya hari ini
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Adakah kakiku di awanan
Atau ini hanyalah ilusi?
Sekarang ia dah berlepas
Bot kami dah berlayar
Salam sejahtera dan selamat datang
daripada saya, Kapil Verma.
Selamat ke Pusat Hoki
dan Bola Jaring Melbourne.
Di Kejuaraan Dunia Hoki Wanita hari ini,
India akan bermain menentang
Juara Dunia enam kali, Australia.
Pasukan saling bersalaman.
Australia menunjukkan keyakinan
Kejuaraan Dunia.
Pasukan beri hormat kepada bendera mereka.
Rasa bangga yang mendalam pada mata
Jurulatih Kabir Khan dan pasukannya.
Keterujaan penonton.
Pemain dah bersedia…
dan perlawanan bermula.
Australia dapat bola.
Serahan belakang.
Sodokan jauh, terus ke kawasan India,
Tinggalkan pertahanan India.
Serahan silang dan gol!
Mungkin jaringan terpantas
dalam sejarah Kejuaraan Dunia.
Dari minit pertama,
tekanan buat pasukan India.
Tak apa! Ada banyak masa. Ayuh!
Jurulatih Kabir
naikkan semangat pasukannya.
Tapi satu lagi serangan hebat
daripada Australia… dan gol!
Gol!
Sini!
Dia tolak saya.
Hei, ini tak adil! Apa pun…
India, giliran Australia.
Hei! Rusa besar itu tendang saya,
awak tak nampak?
India, hati-hati!
Jangan lawan! Main saja!
- Pergi periksa mata awak!
- Jaga-jaga.
Bola Australia.
Saya akan tunjukkan.
Hei!
Hei, itu sangat salah! Tak adil!
Apa yang dia kata?
- Pergi ke gol.
- Pergi ke gol?
- Awak buat keputusan salah!
- Bertenang!
Tuan, apa dia buat? Dia akan dapat kad!
Jika awak buka mulut
sekali lagi, awak akan keluar.
- Pergi ke gol awak.
- Awaklah pergi balik, bodoh!
Kad kuning dan digantung
permainan untuk Balbir.
Bola penalti sudut untuk Australia.
Berbahaya untuk India.
Bagus!
Tak guna!
Lihat betapa degil pengadil itu?
Awak yang degil. Pasukan tinggal
sepuluh pemain disebabkan awak.
Cik Krishna, beri dia air.
Ayuh Australia!
Pakar ambil sudut penalti,
Abernathy menantikan saat ini.
Tolak, tahan, pukul…
dan gol!
Bagus!
Usaha terakhir untuk selamatkan perlawanan
oleh Jurulatih Kabir Khan.
- Saya nak hantar ke mana?
- Mana-mana awak suka.
Beritahu saya!
Jangan tanya saya. Tanyalah kapten awak.
Nampaknya gerakan dibuat antara
senior Bindia Naik dan Soimoi, tapi…
kekeliruan antara pemain,
dan sekali lagi Australia buat jaringan.
Dalam masa separuh kedua,
Australia, lima dan India, kosong.
Tengah hadapan India,
Preeti Sabarwal sedang menyerang.
- Bersamanya di kanan, Komal.
- Preeti! Hantar!
Kali pertama di Kejuaraan Dunia,
- membuktikan cabaran bagi Australia.
- Preeti, hantar!
Menghindari pemain pertahanan,
seorang lagi.
Memegang bola terlalu lama.
Komal dah bersedia
tapi Preeti tak serahkannya.
Komal, hantar!
Apa awak buat, Komal?
Hantar, Komal! Tak ada siapa di sini!
Hantar bola itu, Komal!
Peluang keemasan terlepas
kerana kekurangan koordinasi
antara hadapan India.
Sikap lama India berlaku lagi.
Bagus!
- Ya?
- Mereka main pertahanan.
Beri jurulatih gunakan taktik Belanda.
Hantar!
Ya?
Apa?
Beberapa kekeliruan.
Nampaknya Soimoi tak faham pengadil.
Satu lagi sudut penalti untuk Australia.
Perlawanan tamat!
Australia, tujuh dan India, kosong.
Kekalahan memalukan bagi India.
Permulaan yang baik!
- Permainan baik.
- Macam mana awak dapat masuk
ke Kejuaraan Dunia?
Permulaan baik untuk kita!
Terima kasih. Nasib buruk. Lain kali.
Bindia!
Bindia.
Apa perancangan awak?
Saya? Di mana?
Apa awak buat di padang?
Tak ada apa.
Awak takkan main untuk kejuaraan ini lagi.
Apa istimewa tentang dia?
Apa?
Cakaplah, apa yang dia ada
tapi tiada pada saya?
Siapa?
Kapten awak, encik.
Jika awak mahu,
kenapa tak luahkan saja?
Kita berdua bukan naif.
Bukan awak atau pun saya.
Saya boleh buat semua
dia buat untuk jadi kapten.
Malah, lebih lagi.
Sekarang cakaplah,
kenapa saya tak boleh jadi kapten?
Awak baru jawab sendiri.
Satu pasukan yang tak layak
menentang sekolah menengah Eropah.
Awak pula berharap untuk bersihkan nama
dengan pasukan sebegitu.
Persatuan kecam Kabir,
kononnya dia bersalah.
Orang sebegini patut pindah
ke Pakistan semasa pemecahan.
Lelaki ini menjual negara.
Ayah, saya nak lihat rupa pengkhianat.
Hancur Kabir Khan!
Tuhan, beri saya kekuatan
dan bawa dekat kemenangan.
Hei kamu semua!
Selepas musibah besar
dalam perlawanan pertama,
hampir pasti yang India
akan tersingkir dari kejuaraan.
Hanya ada satu peluang.
Kalahkan England dalam perlawanan esok.
Tapi melihat keadaan India,
nampaknya itu tidak mungkin.
Ambil semula.
Serah kepada Aliya!
Aliya!
Mari sini! Mari sini, semua!
Okey.
- Kita buat kesalahan sama lagi.
- Air.
Hantaran dekat, rapat ke tanah.
Set aturan A6.
Dari Balbir pada Rani. Rani ke
Molly, seterusnya Gul dan Preeti.
Preeti ke Komal, dan kembali.
Preeti ke Komal lagi dan Komal jaringkan.
Set aturan A6. Ingat?
- Ya, tuan.
- Bagus! Ulang.
Preeti ke Komal, Komal ke Preeti,
Preeti ke Gul dan kembali.
Itu B6.
Saya akan belasah siapa tak ingat.
Balbir, jika tak kawal baran,
situasi tak dikawal. Okey?
- Baik.
- Bagus.
Jangan biar pasukan kurang seorang
atau kita akan kalah.
Apa-apa lagi?
Okey, mulakan sekali lagi.
Lagi 20 minit.
Fokus pada pertahanan. Pergi!
Ini bolanya.
Sedia.
Bersemangat! Main dengan semangat! Ayuh!
Seorang buat hantaran. Ayuh!
Ayuh.
Ayuh, Balbir.
Ayuh! Hantar dengan pantas!
Ayuh, hantar!
Hantar. Ambil. Ayuh!
Lampu dipadamkan.
Tamat!
Salam dan selamat ke Kejuaraan Dunia
di Melbourne di mana England bermain
dalam Kumpulan A untuk dua markah.
Tapi India bermain untuk kekal
dalam Kejuaraan Dunia.
Bagus!
Jurulatih UK janji untuk tewaskan India
dengan lebih banyak jaringan
dari Australia.
Mungkin itulah sebabnya
tak ada ramai penonton.
UK sudah segera menyerang.
Pemain India sedang kesusahan.
Serang dari tengah!
Tampanan Komal Chautala.
Bagus, Komal!
Balbir, Soimoi!
Nombor 6.
Hei, lakukannya.
Beri sini!
Sini!
Pasukan India nampaknya
ada koordinasi lebih baik, hari ini.
Tapi UK terus menyerang sekali lagi.
Ayuh!
- India terselamat.
- Ya!
Ayuh!
Hei!
Faul!
Balbir!
Bertenang!
Saya tercedera.
Okey, tak apa, itu sebahagian permainan.
Mengarutlah!
Ayuh Balbir!
Syukur, dia tak pukul.
Sini!
Berbaki 20 minit dalam masa pertama.
England dapat sudut penalti.
Berbahaya buat India.
Ambil pukulan hebat!
Pergi!
- Hei, kakak!
- India buat dengan baik.
Saya keliru. Mana satu kakak?
Ayuh!
Separuh masa kedua. India masih berjaya
menahan jaringan pihak lawan.
Tapi belum jaringkan.
Preeti, ayuh! Kembali ke posisi! Cepat!
Hei!
Permainan yang baik.
Selamat.
Bagus! Bagus, Gunjan!
Bagus. Ayuh, semua.
Ambil bola! Ayuh, semua! Cepat, lari!
Tiga minit akhir perlawanan.
Kedua-dua pasukan kosong mata.
England berusaha keras untuk jaringan.
Tapi pertahanan India, Soimoi dapat bola.
Soimoi kepada Mary.
Mary kepada Preeti.
Ambil!
Preeti, saya tak dikawal! Hantar!
Hantar, Preeti.
Gol!
Sukar dipercayai!
Wah! Gol yang hebat!
Dia buat British lupa
bahasa Inggeris mereka!
Bagus, Preeti!
Aduhai! Tak guna!
Apa yang dia buat?
Tidak!
Dua puluh saat terakhir perlawanan.
Rampas!
Dengan wisel akhir,
perkara luar jangkaan berlaku.
India tewaskan UK dengan 1-0,
mereka layak kekal dalam Kejuaraan Dunia
dan dapat peluang lagi.
- Permainan bagus!
- Bagus. Tahniah!
Permainan bagus. Tahniah.
Tahniah.
Baguslah awak kawal kemarahan, Balbir!
Mari pergi, semua! Ayuh!
Semua, mari pergi!
Kita tak tahu apa akan berlaku.
India sudah kekalkan pasukan
dalam Kejuaraan Dunia.
India menentang Sepanyol.
Komal!
Mari lakukan sesuatu
Darahku membuak-buak
Ayuh, lakukan sesuatu
Jaringan hebat oleh Komal Chautala!
Mari lakukan sesuatu
Berbanding kata-kata menuju kegagalan
Ia masa untuk lakukan sesuatu
Berdegil jika itu yang diperlukan
Buat atau mati, semua dipertaruhkan
Lakukan atau mati dipertaruhkan
Ayuh! Ayuh, India!
Tiada tempat nak lari
Atau nak sembunyi
Mari ambil masa kita hingga akhir
Teruskan!
Boleh saya dapatkan air?
Nak kakikah?
Bertarung habis-habisan
Jangan berhenti
Jangan ketinggalan, kawan
Biar mereka menarikmu
Sekuat mereka mahukan
Berdiri teguh, tak dapat dikalahkan
Menahan diri dalam masa susah
Dikikis dan berparut
Teruskan walaupun dicemuh
Preeti maju ke hadapan.
Cepat, Komal.
Dapatkan seri pada perlawanan seterusnya.
Lakukan atau mati itu dipertaruhkan
Ayuh! Ayuh, India!
Mengejutkan semua
dengan kebangkitan tiba-tiba,
pasukan India Kabir Khan
bermain perlawanan
yang mungkin halang mereka esok.
Jika India menang suku akhir ini,
mereka masuk ke separuh akhir.
Jika kalah, mereka tersingkir
dari Piala Dunia.
Esok, India akan bermain
menentang Argentina.
Pasukan yang sangat dikenali
dengan kekasaran
dan mencedera pihak lawan.
INDIA LAWAN ARGENTINA
SUKU AKHIR
Tepilah!
Hei!
Hei! Itu faul!
- Satu saat!
- Berundur.
- Dia cedera! Cik Krishna, pergi!
Hei, Gul. Awak tak mengapakah?
ARGENTINA - INDIA
SEPARUH MASA
Air. Sini, minum ini. Regang.
Mulai saat ini, saya tak mahu lihat bola
di kawasan kita.
Balbir, main permainan awak.
Saya akan belasah mereka.
Jadi belasahlah.
Jika mereka pukul dua, pukul empat.
Gandakan.
Hancurkan mereka
hingga takut bermain lagi.
- Tuan…
- Jangan biar mereka dekati
Preeti, Komal atau Nethra.
Serang mereka.
Jangan berhenti serang mereka
hingga salah satu kalah.
Serang!
Pergi ke hadapan dalam cara lain
Ke hadapan dan selamat
Lepas itu awak dan kayu hoki saya
Ya!
- Ya!
- Ayuh!
Pasukan India dilatih oleh
Kabir Khan dapat
ke separuh akhir kejuaraan.
Kita berjaya ke separuh akhir, encik!
Tak ragu-ragu lagi!
India perlu lawan Korea Selatan,
pasukan yang tak benarkan sesiapa
mendekati gol mereka.
Kawalan satu lawan satu?
Ya, pemain jaga pemain.
Ini permainan Korea.
Lupakan untuk jaring gol,
bergerak pun tak boleh.
Siapa boleh lawan permainan ini?
Ada seorang pemain.
Awak betul.
Awak ada sesuatu dia tak ada.
Begitu juga dengan orang lain.
Ambil ini.
Kenapa?
Sebab sekarang India perlukan
pemain paling berpengalaman.
Hanya awak tahu cara atasi
kawalan satu lawan satu.
Permainan hampir bermula. Pergilah.
Main dan kalahkannya.
Seperti dijangka, permainan
kawalan satu lawan satu Korea
menghalang penyerang India.
Aliya Bose, Preeti Sabarwal,
Komal Chautala…
semua pemain tidak dapat gerak.
Mary!
Ganti. Nombor lima, Bindia Naik ke padang.
Gunjan. Ayuh Kanykumari!
Ada perubahan mengejut.
Permainan berubah arah.
Pertahanan Bindia Naik
dan Gunjan Lakhani sedang menyerang.
Mereka main dalam gaya unik.
Pemain Korea keliru.
Gol!
Ayuh!
Hanya awak dan kayu hokiku
-
Ya!
- Kita menang!
India masuk ke Peringkat Akhir
Kejuaraan Dunia.
Berdasarkan sorakan di stadium,
Anda boleh agak apa keadaan pasukan India.
Apa keadaan jurulatihnya yang dihentikan
dari membawa pasukannya
ke kejuaraan beberapa bulan lalu.
Siapa sangka India akan
jaringkan gol hebat dalam hoki Dunia
dengan pemain separuh tengah terbaik dunia
tanpa mengangkat kayu hoki
atau masuk ke padang.
Hai.
- Hai, Bill!
- Permainan yang bagus.
Terima kasih.
- Boleh tandatangan?
- Ya.
Wah!
Saya suka kasut ini.
Mesti awak akan jadi
Penjaring Terbanyak Juara Dunia.
Tapi awak ada pesaing.
Lihat! Lapan gol.
Komal mengatasi sekali lagi.
Dungulah.
Kamu masih ada Kejuaraan Dunia lagi.
- Helo.
En. Sukhlal! Cakap lebih kuat.
Ia hebat, Cik Krishna!
Budak-budak ini dah meningkat naik.
Semuanya berkat restu awak, En. Sukhlal.
Kumpulan teater tiba, Cik Krishna.
Saya jelaskan kepada mereka
yang ini adalah padang
Pasukan Hoki Wanita India.
Ia menantikan pasukannya.
Saya takkan beri kepada sesiapa.
Sekarang, hanya latihan hoki
akan diadakan di sini.
Helo, sini. Cakap sini.
Helo! Saya sangat rindukan
nasi tauhu awak, En. Sukhlal.
Jika kamu semua menang Piala Dunia,
saya akan buat nasi tauhu
untuk kamu semua seumur hidup saya.
Jangan kalah sekarang. Jangan kalah.
Kami tak akan kalah.
Kami akan kehilangan nyawa,
tapi bukan perlawanan.
Aku adalah warna ketigamu dahulu
Lagumu adalah irama hidupku
Kaulah tuanku, kaulah maruahku
Tuhanku, hidupku milikmu
Apa tuan buat di sini?
Lihat.
Kali pertama saya lihat orang asing
naikkan bendera India.
Kita dah sampai ke perlawanan akhir.
Adakah ini mimpi?
Awak fikir apa?
Mesti ia adalah mimpi.
Itu impian awak, bukan?
Tuhanku, hidupku milikmu
Terima kasih kerana ke sini.
Malam ini adalah malam majlis perasmian
untuk pasukan akhir.
Persekutuan Hoki Antarabangsa adakan
makan malam untuk penghormatan mereka.
Supaya malam ini mereka boleh
lupakan menang atau kalah
dan hanya raikan yang mereka
dua pasukan terbaik di dunia.
Hadirin sekalian,
juara enam kali Piala Dunia…
pasukan dari Australia.
Maaf. Semoga berjaya.
Ya. Selamat Hari Diwali.
Apa dia kata?
Dia kata hati-hati untuk bunga api esok.
Maafkan saya.
Kita perlu pakai inikah?
Pakai buat kali pertama. Ia menyakitkan.
- Awak mahu minum?
- Tak, terima kasih.
- Apa dia, Nethra?
- Tak ada apa.
Apa dia?
- Apa maksud awak?
- Kenapa panggil saya ke sini?
Saya? Awak yang panggil saya.
Saya gilakah nak panggil awak?
- Awak…
- Saya panggil.
Awak? Tapi kenapa, tuan?
Untuk beritahu yang esok, kita akan kalah.
Apa? Kenapa?
Kenapa?
Sebab esok, dua pemain kita
akan bermain untuk Australia.
- Tak, tuan, bukan begitu…
- Awak fikir
jurulatih Australia dan pasukannya buta?
Awak fikir mereka tak tahu
yang penyerang utama India
tak bekerjasama?
Awak fikir mereka takkan
ambil kesempatan ini?
- Saya tak tahu tentang dia, tapi saya…
- Komal, awak tak boleh bodohkan saya.
Cuba jangan bodohkan diri.
Awak berlawan dengan ayah,
mak, abang dan kampung awak
untuk ke sini main hoki.
Tapi sekarang, awak main yang lain.
Awak pun tahu.
Beritahu. Dia yang mulakan semua…
Awak akan tamatkannya esok?
Itukah perancangannya?
Awak pula.
Preeti Sabarwal.
Kapten Chandigarh.
Awak hilang semangat
untuk sertai pasukan ini,
tapi sekarang awak dah
hilang semua rasa, kenapa?
Kamu berdua bukan budak.
Kamu sangat tahu
yang jika tak bermain bersama,
kita takkan menang.
Pada suatu ketika,
pasukan India kalah perlawanan akhir.
Awak tak tahu apa rasanya
menanggung kekalahan itu.
Tapi bila awak rasa…
ia terlalu berat untuk ditanggung.
Kamu tak kuat nak tanggung itu.
Tiada siapa ada kekuatan itu.
Antara kamu berdua,
kamu tahu apa masalahnya.
Saya tahu sama ada
kamu main di pihak kita atau tak…
ahli pasukan lain akan main
bersama menentang Australia.
Jika perlu, menentang kamu berdua juga.
Sekarang putuskan…
sama ada mahu main dengan pasukan kamu…
atau menentangnya?
Apa pun yang berlaku,
saya akan jaringkan gol terbanyak.
Apa yang awak cuba buktikan?
Saya tak cuba buktikan apa-apa, Komal.
Saya cuma nak tunjuk kepada lelaki dungu
apa kemampuan wanita.
Saya akan jaring gol terbanyak.
Saya nak lihat awak cuba.
Malam ini adalah malam dinanti-nantikan.
Malam perlawanan akhir
Kejuaraan Hoki Dunia.
Perlawanan yang
tidak dijangkakan langsung.
Sebab malam ini pasukan juara enam kali
Kejuaraan Dunia, Australia,
menentang India,
pasukan yang naik mengejut.
Pasukan yang memenangi hati orang ramai
dengan kesungguhan dan skil.
Tapi memenangi hati dan Piala Dunia adalah
dua perkara berbeza.
Ini adalah semangat pahit getir
pasukan Jurulatih Kabir Khan.
Dengan strategi apa, kemahiran apa,
keajaiban apa, impian apa,
pasukan dari India ini akan memenangi
perlawanan
menentang juara enam kali dunia?
Semua.
Tujuh puluh minit.
Kamu hanya ada 70 minit.
Mungkin, 70 minit terpenting
dalam hidup kamu.
Hari ini, sama ada bermain
sangat bagus, atau teruk…
kamu ingat 70 minit ini
sepanjang umur kamu.
Hari ini, saya takkan ajar cara bermain.
Saya hanya akan berkata…
Ayuh! Mainlah selayaknya
dalam 70 minit ini.
Sebab hidup kamu selepas ini…
sama ada ia kekal atau tidak…
ia sesuatu dibanggakan atau tak
sama ada menang atau kalah,
70 minit ini adalah sesuatu
tiada siapa boleh rampas daripada kamu.
Tiada siapa.
Jadi, saya fikir…
saya takkan beritahu kamu
cara bermain hari ini.
Kamu yang buat. Dengan bermain.
Sebab saya tahu yang
jika dalam 70 minit ini,
setiap pemain pasukan ini bermain
hoki terbaik dalam hidupnya,
Tuhan pun tak boleh rampas 70 minit kamu.
Jadi, pergilah.
Pergi daripada diri sendiri…
daripada hidup kamu, daripada Tuhan,
daripada sesiapa yang tak percayakan
kamu…
merampas 70 minit awak.
Ayuh lakukannya!
Ayuh Australia!
Ayuh, semua! Ayuh. Hampir bermula.
Bindia, tengah!
Hei, hantar!
Balbir!
Sayap kiri kosong.
Ke kiri!
Dalam minit pertama, India dah tunjukkan
yang mereka takkan main
sebagai pasukan bawahan.
Betapa pentingnya jaringan ini
untuk pasukan
terpancar pada wajah bangga
Jurulatih Kabir Khan.
Apa yang berlaku?
Mereka ada ubah sesuatu. Siasat.
INDIA 1 - AUSTRALIA 0
SEPARUH MASA PERTAMA
Ayuh!
Serangan balas Australia.
Selamat.
Australia bukan pasukan
yang mengambil mudah
dan serangan mereka berbahaya buat India.
Gunjan kepada Komal.
Komal, hantar!
Elakkan yang bagus.
Komal! Hantar kepada Preeti! Hantar!
Preeti Sabarwal sudah jaringkan
lapan gol dalam perlawanan.
Sayap kanan kosong!
Separuh masa.
India berjaya pertahankan kelebihannya.
Tapi separuh kedua
selalunya kekuatan mata Australia.
Serangan kuat Australia.
India di bawah tekanan.
Pukulan jauh.
Gol!
INDIA 1 - AUSTRALIA 1
SEPARUH KEDUA
Main bersama!
Ya, gerakkannya!
Biar saya hantar.
- Satu hantaran
- Bergerak dengan mereka!
Sekali lagi, Australia serang.
Tampanan.
Tolak dan gol!
India satu, Australia dua.
Hanya beberapa minit lagi
dan strategi Australia
adalah tidak melepaskan bola
untuk matikan peluang India
menjaringkan mata seri.
Australia dapat bola.
Tapi India merampas.
Ayuh, Komal!
Preeti, pergi ke depan.
Keluar! Dia takkan hantar!
Preeti!
Kalahkan perempuan itu!
Terima kasih.
Masa tambahan.
Ayuh, ke hadapan.
Patah balik!
Emily! Keluar!
Ayuh! Masih ada masa!
INDIA 2 - AUSTRALIA 2
MASA TAMBAHAN
Tamat masa tambahan.
Senyuman dalam pasukan India.
Sebab sekarang mereka akan bertemu
pasukan Australia dalam pusingan pemutus.
Bagi India ia peluang sebenar
untuk memenangi perlawanan ini.
Sebab sekarang, pemenang diputuskan
oleh pukulan penalti.
Setiap pasukan akan berpeluang
lima kali pukulan.
Pasukan dengan gol terbanyak
akan dinobatkan Juara Dunia.
Kapten, terpulang kepada awak.
Selamatkan kami, Vidya.
Preeti, Aliya, Bindia.
Mary, Nethra. Datang, cepat!
Ke sini semua, cepat.
Kamu buat pukulan penalti.
Ingat satu perkara.
Jangan serang gol
tapi fikiran penjaga gol.
Kamu akan menang automatik.
- Ya, encik.
- Kita boleh menang. Ayuh, semua! Bagus!
Saya nak Komal ambil tempat saya.
Komal!
Komal, cepat!
Preeti mahu awak ambil tempat dia.
Baiklah, mari lakukannya!
Ayuh, semua! Semoga berjaya!
Australia dua, India dua.
Pemukul pertama India adalah sayap kanan
luar, Nethra Reddy dari Andhra.
Ayuh, Nethra!
Penjaga gol, sedia?
Ya.
Penyerang, sedia?
India kehilangan peluang pertama.
Setiap pukulan tersasar adalah berisiko.
Sekarang, giliran Australia.
Mempertahankan gol India adalah
Vidya Sharma, kapten India.
Nombor satu Australia, Sarah Abernathy.
Penjaga gol, sedia?
Sedia.
Penyerang, sedia?
Gol.
Ayunan pukulan bawah yang
boleh buat mana-mana penjaga gol terkejut.
India dua, Australia tiga.
Aliya Bose.
Aliya, bertenang.
Sekali lagi tersasar.
INDIA 2 AUSTRALIA 3
Peluang disia-siakan
dan piala semakin jauh.
Jaga-jaga, Vidya.
Penyerang Sheryl Jones.
Fokus…
Ayuh, lakukannya!
Penjaga gol, sedia?
Penyerang sedia?
Gol lagi.
Australia mendahului semakin jauh.
Untuk kekal dalam permainan, India perlu
hentikan setiap pukulan
dan tukar setiap pukulan kepada jaringan.
INDIA 2 AUSTRALIA 4
Pada saat kritikal ini,
kita ada Komal Chautala.
Tengah hadapan dari Haryana
dan sayap kanan dalam pasukan.
Jangan tersasar, Komal.
Ayuh, Komal! Pukul saja!
Ya! Australia!
Sodokan cantik dan gol! India selamat.
India tiga, Australia empat.
Vidya Sharma bersedia sekali lagi.
Rachael Taylor sedia.
Tiada ruang untuk kesilapan.
Ayuh, Vidya.
Tampanan yang bagus!
India tiga, Australia empat.
Masih ada harapan bagi India,
tapi untuk menang,
mereka perlu tukar
dua pukulan kepada jaringan.
Penyerang India seterusnya
pakar pukulan penalti India, Mary Ralte.
Satu lagi sodokan hebat dan gol!
India seri dengan Australia.
Tapi Australia masih ada dua pukulan
- dan India hanya satu.
- Ayuh, Vindya!
Penyerang Australia, Emily Jones.
Satu lagi gol!
Peluang terakhir India.
Ia jaringan terpenting dan sebab itulah
pemain berpengalaman, Bindia Naik
akan buat pukulan ini.
Ayuh, Bindia!
Sebab itulah mereka
dipanggil pemain berpengalaman!
Tiba masanya pukulan terakhir
penentuan penalti.
Jika Australia jaringkan gol,
jaringan penalti akan diteruskan.
Tapi jika Vidya selamatkan gol,
pasukan India ini akan cipta sejarah.
India - Pakistan.
Hanya satu pukulan penalti
antara India dan Juara Dunia.
India ketinggalan satu jaringan.
Tapi Kapten Kabir sendiri buat pukulan.
Kenapa awak sendiri ambil pukulan penalti?
Awak tak tahu apa rasanya,
menanggung kekalahan itu.
Dia akan pukul ke kiri.
Kayunya pusing ke kiri.
Tapi kakinya menghadap ke kanan.
Dia akan pukul kanan.
Tak, kiri. Okey kanan, kiri.
Aduhai.
Dia akan pukul tegak.
Vidya.
Pandang saya.
Vidya, pandang saya.
Kita menang Piala Dunia.
Aku adalah warna ketigamu dahulu
Kaulah Tuanku, kaulah maruahku
Tuhanku, hidupku milikmu
Sekarang, hadirin sekalian,
kami persembahkan kepada anda
Juara Dunia baharu, Pasukan India.
India!
Hidup India!
Dengan menjadi Juara Dunia,
Pasukan Hoki Wanita India
buat seluruh rakyat India menyanyi.
Lelaki yang berikan India kemenangan ini
bukan sesiapa, tapi pemain
tengah hadapan terbaik Asia, Kabir Khan.
Ribuan rakyat India menunggu
di lapangan terbang ini
untuk lelaki membanggakan, Kabir Khan.
Tapi beliau tiada di sini
di saat kegemilangan ini.
Di manakah Kabir Khan?
Apa yang bekas pemain
katakan tentang lelaki
yang kembali kepada permainan
selepas tujuh tahun?
Selagi pemain seperti Kabir Khan wujud,
hoki India boleh berbangga.
Khan dah buktikan
yang tak ada motivasi terbaik
selain demi bendera.
Kabir Khan, semangat India!
Kabir Khan, kebanggaan India!
Pujian kemenangan trofi ini
harus diberi kepada jurulatih, Kabir Khan.
Apa yang lelaki di jalanan ingin katakan?
Siapa lebih hebat daripada lelaki
yang naikkan status kita.
Dia buat kita bangga menjadi rakyat India,
tunjukkan siapa rakyat India.
Kabir Khan, semangat India!
Kabir Khan, kebanggaan India!
Ayuh
Ayuh, India!
Ayuh!
Aku adalah warna ketigamu dahulu
Lagumu adalah irama hidupku
Kaulah Tuanku, kaulah kebanggaanku
Tuhanku, hidupku milikmu
Encik, saya dengar Preeti tak tahu
yang awak mahu melamarnya
di hadapan seluruh dunia.
- Tak, dia tak tahu.
- Bagaimana jika dia menolak?
- Helo, gembira jumpa awak.
Preeti.
Sudi awak mengahwini saya?
Preeti, beritahulah,
awak akan mengahwini Abhimanyu?
Tidak.
Dia hanya bergurau. Tolong, ke tepi.
Apakah itu?
Kebenaran.
Awak nak pergi mana?
Ke pasukan saya.
Macam mana dengan kita, Preeti?
Kita berdua?
Kita? Kita tak pernah wujud, Abhi.
Ia hanyalah awak.
Tapi sekarang, saya wujud juga.
Saya tak perlu jadi isteri awak.
Semoga berbahagia.
Belajar semangat berpasukan kalau boleh.
Preeti menolak.
Apa perancangan awak sekarang?
Ini untuk awak.
Apa khabar, mak? Apa khabar, ayah?
Saya nak cakap satu saja, Komal.
Jika ayah larang bermain lagi,
pukul saja ayah dengan kayu ini.
Tidak, ayah.
Tidak, Komal.
Jika ayah sesiapa halang dia bermain,
pukul dia juga.
Bila anak gadisnya mencipta nama
di seluruh dunia,
dia akan lupakan segalanya.
Ayah!
Puan.
Puan? Sukhlalji.
Panggil kami tentera ganas, Sukhlalji.
Seluruh dunia akan panggil kami itu,
kenapa awak malu pula?
Awak mahu 400 rupee untuk apa?
Saya ke lapangan terbang,
tak boleh kenakan
bayaran sesuka hati.
Janganlah marah.
Awak akan meletup sebab marah nanti.
Ambil, minum sedikit air. Bertenang.
Tolong jangan minta bayaran lebih.
Berbaiklah, sekarang.
Awak takkan ke mana-mana
dengan baran sebegitu.
- Tahniah.
- Terima kasih.
Marilah.
Semua orang tunggu awak, terutamanya ayah.
Dia kata menantunya
buat dia sangat bangga.